El patrón Repository se compone típicamente de los siguientes elementos:

Interfaz Repository: Define las operaciones básicas para acceder a los datos, como crear, leer, actualizar y eliminar entidades.
Implementación del Repository: Implementa la interfaz Repository utilizando la tecnología de almacenamiento específica (base de datos, archivo, etc.). ESTO ES LO QUE CAMBIA EN CASO DE CAMBIAR LA DB.
Entidades: Representan los objetos del dominio de la aplicación (ejemplo entidad Usuario, entidad Producto, etc)
