Los objetos se instancian a partir de clases.
Las clases corresponden con los planos de una casa.
Las clases definen métodos y propiedades.

Pilar
Abstracción: definir los atributos y métodos de una clase
Encapsulamiento: proteger al objeto de manipulaciones no autorizadas
Herencia: Los hijos heredan atributos y métodos del padre
Polimorfimos: objetos de clases diferentes pueden tener el mismo comportamiento. Por ejemplo implementando la misma interfaz.

Las interfaces son contratos que definen la entrada y salida de los métodos, pero no especifica cómo implementar esos métodos. Por ejemplo una interfaz podría ser el volante de un auto, todos los autos tienen volante, implementan esa interfaz, pero COMO giran eso ya es  y no sabemos como lo hacen.

Clientes
partes del programa que utilizan las clases o interfaces